---
title: '[F-Lab] Access Modifier'
date: '2021-05-06 00:00:02'
tags: ['F-Lab', 'Access Modifier', '접근 제어자']
draft: false
summary: '접근 제어자에 대해 학습한 내용을 정리 했습니다.'
---

# 평소에 쓰던 것만 쓰던 나

지금까지 개발하면서 접근 제어자를 열심히 썼다 지웠다 하며 개발 했지만, 정작 각각의 의미를 정확히 파악하지 못하고 개발했다. 이번 시간에는 그런 과거의 나를 반성하고, 접근 제어자에 대해 공부해서 이를 적재적소에 활용하여 더 효율적인 개발을 진행하고자 기록한다.

---

# 접근 제어자

접근 제어자는 변수, 메소드, 클래스에 적용하여 해당 요소들에 얼마만큼 접근 할 수 있게 할 것인지 지정한다. 처음엔 public으로 지정해놓으면 어디서든 접근 할 수 있으니까 모든 요소를 public으로 지정하면 모든 문제를 해결하는 거 아냐? 라고 생각하던 시절이 있었다. 하지만 조금씩 배워가면서 이러한 생각은 정말 초보라서 할 수 있는 용감한 생각이라고 느꼈다.

> 이는 프로그래밍을 더 어렵게 하기 위해 존재하는 것이 아니라, 질서있는 자유를 위해 존재하는 것이다.

- 생활코딩, 이고잉 님

생활코딩 영상도 함께 참고하며 접근 제어자에 대해 공부하는 중에 위의 말이 가장 인상 깊었다. 왜 자유를 위해 규제를 하는 것일까?

> 더 나아가 Java 는 **OOP(Object Oriented Programing)** 를 지향하는 언어이고, 이러한 방법론의 특징 중 **_캡슐화_**라는 것이 존재한다. 이 **_캡슐화_**라는 것은 모듈의 내부 구현을 은닉화하여 내부에서 문제나 변화가 발생하더라도 해당 모듈과 협력하는 외부 모듈에 미치는 영향이 줄어들거나 퍼져나가지 않도록 하기 위함이다. ~(응집도와 결합도에 대해 추후 공부하자!)~ 이러한 방법론의 특징을 준수하기 위해 접근 제어자가 필요한 것이다.

## 접근 제어자라는 녀석들

이제 접근 제어자라는 녀석'들'을 하나씩 살펴보려고 한다.

대표적으로 **private** → **default** → **protected** → **public** 순으로 접근 권한이 점점 넓어지는데, 나는 아직까지 **private**와 **public** 이외의 접근 제어자를 사용해보지 못했다.

1.  **private**
    - 말 그대로 굉장히 프라이빗한 접근 제어자이다.
    - 해당 접근 제어자가 선언된 변수 혹은 메소드는 자신이 속한 클래스 바깥에서 호출될 수 없다. 즉, 감옥에 갇힌 것과 마찬가지라고 볼 수 있다.
    - **private** 접근 제어자는 클래스에서 선언하지 못한다.
2.  **default**
    - 기본 접근 제어자이기 때문에 변수, 메소드, 클래스 앞에 접근 제어자가 생략되어 있다면 해당 요소는 **default** 접근 제어자로 선언됐다는 의미이다.
    - 해당 접근 제어자가 호출된 요소는 다른 패키지에서 호출이 불가능하지만, 해당 요소가 속한 패키지 내에서는 모든게 허용되는 접근 제어자이다.
3.  **protected**
    - 해당 접근 제어자는 클래스에서 선언하지 못한다.
    - 그렇기 때문에 해당 접근 제어자가 선언된 변수, 메소드는 자신이 속한 클래스의 패키지 내에서만 호출된다.
    - 또는 외부 패키지에서 해당 클래스를 상속한다면 예외적으로 호출 할 수 있다.
4.  **public**
    - 모든 것이 허용된 오픈 마인드의 접근 제어자
    - 변수, 메소드, 클래스 모든 요소에 선언 가능하며, 자신이 속한 패키지는 외부 패키지는 관계없이 접근 가능한 접근 제어자이다.
